[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[의미심장한 음악]
(수겸) 저랑...
거래하지 않으실래요?
- (정혜) 거래?
- (수겸) 예
사모님과 거래하고 싶습니다
하, 무슨 말인지 모르겠네
제가 여기 왜 들어온 지 아십니까?
복수
복수하고 싶습니다
나한테 이런 얘기를 왜 꺼내지?
(수겸) 사모님도 저처럼
복수하고 싶으실 것 같아서요
- (정혜) 그래서?
- (수겸) 사모님께서 제 편이 돼 주시면
1년 뒤에 이 집 나가겠습니다
이 집을 나가는 조건으로
네 편이 되어 달라?
(정혜) 내년까지만 널 참아 달라
그렇게 이해하면 되나?
- (수겸) 예
- (정혜) 지금 나가줄 수 있어?
(정혜) 네가 말한 건 거래가 못 돼
나갈 생각이 있다면 더 늦기 전에
지금이 제일 좋고, 더 최선은...
애초에 들어오지 않는 것이었겠지
안 태어났으면 더 좋았고요
[정혜 옅은 한숨]
다른 건 모르겠고 확실한 건
(정혜) 너랑 내가 이런 얘기를
나눠도 되는 사이는 아니라는 거야
단순히 이 집을 나가겠다
뭐 그런 말이 아입니다
[긴장되는 음악]
친부모와는 연을 끊을 깁니다
즈그가 맘대로 놓아 놓고
거들떠도 안 보다가
인제 와가 내 인생 휘두를라 카는 거
기분 진짜 뭣 같거든요
(수겸) 졸업할 때까지
착한 아들 흉내 좀 내주다가
성인 되면 뒤통수 치고 튀려고요
제 친부모에 대한 악감정...
사모님도 있을 수밖에 없다 아입니까?
제가 나가면...
사모님도 좋으실 거고
(정혜) 그렇게 간단한 문제가 아니야
어른들 일이야
지금 어른들 일이라 가만있으란 겁니까?
그렇게는 못 하겠십니다
[박수 소리]
- (수겸) 아부지
- (병수) 아들, 하하!
[익살스러운 음악]
(병수) 이야! 두 사람 숙제 잘했네, 어?
아주 친해 보여
- (수겸) 이게 뭡니까?
- (병수) 인강 먼저 듣고 있어
- (병수) 과외가 필요하면 알아보고
- (수겸) 허어어!
(수겸) 이거 최신형 아입니까? 이거?
- (병수) 내 맘 알지?
- (수겸) 알지요
[병수, 수겸 웃음]
(병수) 당신을 위해 준비했어, 짜잔
- (정혜) 목걸이?
- (병수) 당신 목선이 예술이잖아
귀걸이인데?
- (병수) 아, 맞다! 귀걸이, 어
- (정혜) 목걸이 맞는데?
[병수 한숨]
[의미심장한 음악]
[함께 웃음]
- (수겸) 사랑을 담아서 아부지!
- (병수) 아, 아!
(병수) 이 자식이...
[병수, 수겸 게임 소리]
(정혜) 보통 애가 아닌 것 같아요
(도희) 그러게, 고거 참 맹랑하네
그러니까 복수를 같이 하자?
(미숙) 저는 반대예요
그 아이, 이미 친부모한테 상처받았어요
더 이상 어른들 사정 때문에
휘둘리지 않았으면 좋겠어요
그 아이 말이 진짜든 거짓이든요
걔를 도와주는 일이 될 수도 있잖아요
(도희) 미숙이 말이 일리가 있어
애까지 이런 일에 끼어들게
하는 건, 좀 그렇긴 해
우리 속내를 숨기고 도와주는 척하는 것도
애를 이용하는 거 같고
(미숙) 저는 그 아이가...
안됐고 안타까워요
아, 물론 정혜 씨 입장이 더 힘들겠지만요
애 성격은 어떤 것 같아?
글쎄...
뭐랄까
[흥미로운 음악]
(수겸) 뒤에서 밀지 마라
내도 계단에서 굴러 떨어지면 우짜노?
(서연) 밀긴 누가 밀어요!
걔 그냥 지 혼자 넘어진 거거든요?
(수겸) 그거 보고도
그냥 두고 갔다 아이가?
야 아무도 발견 못 했거나 금마 잘못됐으면
느그는 사망 방조죄다, 아나?
(서연) 아이, 범죄 사건도 아닌데 무슨
자기 혼자 쓰레기통에 걸려 넘어졌는데
제3자가 무슨 상관이 있어요?
아, 그리고 사망 방조가 아니라
살인 방조겠죠
내도 안다!
(정욱) 아이고, 쓰레기 냄새랑
생선 비린내랑 섞이니까 어? 잠깐만
- (정욱) 우웩
- (친구) 야, 야, 토해, 토해
(정욱) 야, 진짜 나와
아우, 야! 아우, 살았다, 아우!
어이, 생선 카페
야, 합의금 내느라
어머니 고생 좀 하셨겠다? 어?
야, 잠깐만 야, 합의금이 500이면
생선을 대체 몇 마리 팔아야 되는 거냐?
- (친구) 대박, 너 500이나 받았냐?
- (정욱) 어
- (친구) 야, 그럼 한 턱 쏴야지 새끼야!
- (정욱) 하, 뭔 소리야
(친구) 에헤이, 저
무시하는 것 봐 저거, 저거
야, 나도 한 대 쳐봐라? 어?
돈이나 좀 벌게
(정욱) 야, 야, 야
쟤는 아빠도 없고
엄마는 시장에서 생선이나 팔고
그러니까 가정교육을 못 받아서...
- (희수) 야, 황정욱!
- (친구) 아, 깜짝이야
(정욱) 어유, 때리시게? 때리시게?
(수겸) 내가 버려 줄게
(정욱) 아이구, 귀 한 번 때려 보시게
귀 한 번...
[익살스러운 음악]
퉤
- (친구) 야이씨!
- (정욱) 야이씨!
야, 이 새끼야! 야, 저 새끼 잡아, 잡아
너 이 새끼, 딱 기다려!
(수겸) 고맙데이
미친...
어따 갖다 놓으면 되노?
(정혜) 어떤 애인지 속을 잘 모르겠어요
(정욱) 어디 있어? 아이씨...
야, 여기 양동이 들고 있던 새끼 못 봤냐?
내가 어떤 새끼인지
지옥까지 쫓아간다! 씨...
- (정욱) 나와!
- (친구) 아이씨
(수겸) 이 정도면 공범이지?
[잔잔한 음악]
방조가 아이라
니가 내 도운 공범이라고
엮이기 귀찮아서 그런 거니까
그쪽도 꺼져 줄래요?
[수겸 옅은 웃음]
(도희) 아무튼...
걔랑은 엮이지 않는 게 좋을 것 같아
괜히 뒤통수 맞는 거 아닌가 싶기도 하고
(미숙) 어쨌든 애예요, 보호가 필요한...
무슨 뜻인지 알겠어요
(도희) 그런데 난 솔직히 애도 애지만
정혜, 네가 더 걱정이다
희수한테 준 돈, 너 이거 안 가져가면
우리 한 발자국도 같이 못 나가
사람이 돈에 잡히면
괴물 되는 거 한 순간이야
그래요, 얼른 넣어요
(미숙) 저 여기...
앞으로 희수한테 용돈도 못 줘요?
- (도희) 라면 값 정도만
- (정혜) 50만 원?
(미숙) 우리 셋...
앞으로 괜찮겠죠?
- (학생1) 야, 이수겸! 너 왜 야자 안 해?
- (수겸) 집에서 코피 터지게 한다
- (학생1) 오오!
- (학생2) 그 코피 내가 닦아줄 수 있데이
[학생1, 2 웃음]
(수겸) 지랄
니는 또 왜 왔노?
(희수) 아까 물벼락
- (희수) 형 맞죠?
- (수겸) 흐흐, 봤나?
[희수 웃음]
빵 드실래요?
- (수겸) 내는 무슨 빵만 먹는 줄 아나?
- (희수) 그럼 다른 걸로
(수겸) 행님이랑 한 판 붙자
[시끄러운 게임 소리]
[희수 힘주는 소리]
(수겸) 잘 봐라, 잘 봐라
오, 1등, 오와아!
몇 점 차이야? 누가 형님이야?
[희수 힘주는 소리]
- (수겸) 와...
- (희수) 아...
- (수겸) 아이고, 형님
- (희수) 하하
- (희수) 아...
- (수겸) 골!
(희수) 골!
[밝은 음악]
[함께 웃음]
(희수) 으아, 으아!
(함께) 쏴, 쏴
쏴, 쏴, 쏴
(수겸) 호우!
(수겸) 야, 혹시...
어머니께서 무슨 클럽 같은 거 하시나?
(희수) 클럽이요?
헬스클럽도 돈 아까워서 못 다니시는데?
(수겸) 아, 맞나?
참, 니 그때 라면에 뭐 넣는다 캤지?
- (희수) 네?
- (수겸) 아, 그때
니, 라면 끓여준다 안 캤나?
아아아!
[흘러나오는 트로트 음악]
- (숙) 맛있게 드세요
- (정호) 야, 홍도야 천 원짜리 좀 바꿔줘
- (정호) 누구야?
- (도희) 뭐 이렇게 궁금한 게 많아
(도희) 핑계 대고 있지 말고
몰라도 돼, 빨리 가
- (숙) 아, 언니!
- (도희) 어, 달아나
- (숙) 아우! 수고해요
- (도희) 가
(정혜) 저 결정했어요
복수, 걔랑 같이 안 할 거예요
우리 복자클럽에 위험할 수도 있고
(희수) 엄마!
(도희) 희수야
아니, 뭐 집으로 바로 간다더니
열쇠 놓고 갔어?
(희수) 그게 아니라 엄마
전에 말했던 선배님
(수겸) 안녕하세요? 이수겸이라고 합니다
(희수) 그때 나, 계단 119
[도희 놀란 숨소리]
어머나!
(도희) 어우, 세상에!
아이구, 아이구, 아, 잠깐만
아우, 내가 희수한테 얘기 많이
들었어 아우, 수겸 학생 고마워
- (도희) 아! 비린내 나서 안 되겠다
- (수겸) 아이, 괘안십니다
근데 지금 보니까
희수가 어머님 많이 닮았네요?
[도희 웃음]
(도희) 그렇지? 날 닮아서 참 다행이야
- (도희) 하하하!
- (수겸) 맞십니다
- (도희) 앉아, 앉아, 앉아
- (수겸) 아, 아입니다
(도희) 아휴, 괜찮아, 앉아, 앉아
- (희수) 아줌마, 안녕하세요?
- (정혜) 응, 그래
- (도희) 저 아줌마도 엄마 친구야
- (희수) 아, 안녕하세요?
- (미숙) 어, 네가 희수구나?
- (희수) 네
(도희) 아줌마 친구들
- (수겸) 세 분 억수로 잘 어울리십니다
- (도희) 그렇지?
(도희) 우리 미녀 삼총사 같지? 하하!
- (희수) 라면에 넣을 재료 좀 챙겨주라
- (도희) 알았어, 뭐?
[의미심장한 음악]
- (정혜) 저 가볼게요
- (도희) 어, 왜? 벌써 가게?
(미숙) 저도...
(희수) 안녕히 가세요
용돈
(희수) 감사...
(수겸) 안녕히 가이소!
(수겸) 다녀왔습니다!
(가정부) 어? 수겸 학생 왔어? 저녁 먹어요
- (수겸) 사모님 저녁 안 드셨습니까?
- (가정부) 생각 없다네
요즘 많이 예민하신 것 같아, 먼저 먹어요
저도 오늘은 건너뛸게요, 입맛이 없어가
- (가정부) 많이 힘들지?
- (수겸) 흠...
아줌마 덕분에 괘안십니다
(수겸) 일찍 퇴근하이소
제가 대신 말씀드릴게요
아이구, 고마워, 고마워, 하하
[정혜 옅은 한숨]
[수겸 콧노래]
[오르골 소리]
(도희) 괜히 뒤통수 맞는 거
아닌가 싶기도 하고
[수겸 콧노래]
[의미심장한 음악]
(수겸) 저녁 식사 준비해왔습니다
식구가 뭡니까?
같이 밥 묵는 거 아입니까?
(정혜) 넌 우리가 가족이라고 생각하니?
(수겸) 해물라면입니다
희수, 글마가 챙겨준 재료로
한번 끓여 봤십니다
제 얘기는 생각 좀 해보셨습니까?
(정혜) 너랑 거래 같은 거
안 해
(수겸) 그럼 거래하지 말고, 친해져요
친해져요, 우리
(정혜) 좋아
거래하자, 내년까지는 참아줄 테니
그것만 안 하면 돼, 친해지는 거
(희경) 엄마! 희수야!
(도희) 어, 희경아? 이 시간에...
(희수) 누나 집 나왔어?
- (희경) 집에 들어온 거지, 인마
- (도희) 웬일이래? 응?
(희경) 나 너무 힘들어, 아휴...
- (도희) 밥은?
- (희경) 먹었어
어머님...
아우님...
(희경) 후, 제가...
드디어 취직을 했습니다!
[희경 환호성]
[박수 소리]
- (도희) 취직?
- (희수) 취직?
체육 교사로 교직 생활을 시작합니다!
물론! 기간제지만...
(희경) 아이, 뭐 내가 좀 다녀보고
이 나님의 직장으로 적당한가
평가 좀 해볼라고
- (희수) 설마 우리 학교?
- (희경) 내 모교기도 하거든?
- (도희) 아우, 잘됐다! 아우, 우리 딸
- (희경) 엄마
[익살스러운 음악]
[도희, 희경 환호성]
- (희경) 좋지?
- (도희) 됐다! 잘했어, 딸
- (희경) 다 사줄 거야, 다 사줄 거야
- (희수) 임용고시 1년 더 한다더니
- (도희) 뭐 사줄 건데?
- (희경) 차 사줄 거야!
[도희, 희경 환호성]
(도희) 어떻게 알았어
[도희, 희경 웃음]
(미숙) 서연아, 자니?
[문 잠긴 소리]
[애잔한 음악]
[슬픈 음악]
(서연) 차라리 백서진이 부럽네
[긴장되는 음악]
[수겸 놀란 숨소리]
너 대체 뭐야?
(정혜) 거래조건 이해 안 돼?
친해지지 않는다, 친한 척도 하지 않는다
절대 친해질 수 없다
- (수겸) 그게 아이고...
- (정혜) 내 방에 함부로 들어오지 말고
내 물건에 손대지 말라고!
- (수겸) 가족끼리 이 정도도 안 됩니까?
- (정혜) 나가
당장 나가!
[오르골 소리]
[애잔한 음악]
[날카로운 소리]
(수겸) 스읍!
아...
희경아, 이 사회생활이라는 건 말이야
(희경) 참고 참고 또 참는다
아니꼽고 더럽고 치사해도 참고 참는다
백 번 채우시겠어요, 어머니
(희수) 나도 걱정이다, 누나
성질 죽이고, 응?
- (희경) 어우, 이걸 그냥!
- (희수) 아아...
(도희) 아이고, 네가 이러니까
엄마가 걱정되지
- (희경) 학교 다녀오겠습니다
- (희수) 다녀오겠습니다
아유, 저러다 애 죽이지 싶다
몰라
(가정부) 도련님은 아침 일찍 나가셨습니다
[잔잔한 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(상만) 네
[문 닫히는 소리]
(교감) 교장선생님, 오늘 첫 출근한
체육 기간제 선생님입니다
- (상만) 음
- (희경) 처음 뵙겠습니다
(희경) 김희경이라고 합니다
- (상만) 반가워요
- (희경) 네
(상만) 아이고, 우리 김 선생은
체육이 아니라 무용선생 같으네, 응?
[상만 웃음]
태권도 했습니다
(상만) 아, 태권도?
[긴장되는 음악]
어이고, 하하하
그래서 이렇게 탄탄하구만, 잘 부탁해요
열심히만 하면 진짜 선생님
소리 들을 수 있어요
우리 재단이 그런 건 또 융통성이 있거든
(교감) 김 선생 우리 학교 출신입니다
- (교감) 교장선생님
- (상만) 아, 그래요?
그렇다면 내가 더 각별히 신경을 써야지
정말 반가워요
네, 최선을 다하겠습니다
[폭죽 소리]
[희수, 도희 환호성]
(희수, 도희) ♪ 축하합니다 ♪
♪ 축하합니다 ♪
♪ 당신의 출근을 축하합니다 ♪
[박수 소리]
[희수, 도희 환호성]
(희경) 후, 후우
(희수, 도희) 김희경 선생님
첫 출근 축하합니다!
고마워
(희수) 짠!
- (도희) 짠!
- (희수) 짜잔!
[도희, 희수 웃음]
[희경 훌쩍이는 소리]
(도희) 아이, 뭐 이런 걸로 눈물까지 흘려
- (희수) 우리 감동이 너무 과했나?
- (도희) 과했나? 아이...
[희경 울먹이는 소리]
(희경) 엄마, 희수야...
- (도희) 얘가 왜 이래? 희경아
- (희수) 누나
[희경 울음]
나 잘릴 것 같아...
[의미심장한 음악]
(희수) 어?
(함께) 건배
(상만) 아, 어때들?
우리 학교 오니까, 분위기 좋고 좋지?
[교사들 웃음]
그래, 내가 처음에 학교 왔을 때
분위기 안 이랬어요
(교감) 교장선생님, 한 잔 더 드시죠
오늘 수고 많으셨습니다
- (상만) 자, 누구 한잔 줄까?
- (교감) 여기 우리 박 선생님
(상만) 자, 한 잔 쭉!
[상만 웃음]
들어, 들어, 들어 같이 좀 더 들어
(상만) 앗 뜨거! 앗 뜨거!
(교사1) 어떡해! 어떡해!
- (희경) 죄송합니다!
- (교사2) 김 선생, 지금 뭐 하는 거야?
아이, 얼마나 뜨거우실까!
[소란스러운 소리]
(상만) 뜨거! 뜨거!
[심각한 음악]
(도희) 그 새끼 지금 어디 있어!
- (도희) 아유, 씨!
- (희경) 아오, 엄마!
- (희수) 같이 가, 엄마
- (희경) 넌 또 왜 날뛰어, 아, 엄마
야, 그 인간 집 어디야? 앞장 서, 빨리
(희경) 그걸 내가 어떻게 알아
- (도희) 너는?
- (희수) 나도 그건...
- (희경) 엄마가 참으랬잖아!
- (도희) 참을 게 따로 있지 이것아!
그런 쓰레기는 당장 치워버렸어야지!
- (희수) 태권도는 그럴 때 써야지!
- (도희) 사지를 분질러 놨어야지!
아! 뭐 그러다 내 인생까지 분질러지라고?
(도희) 아휴...
하아...
아!
니들 엄마 믿지?
[정혜 한숨]
[휴대전화 알림음]
[흥미로운 음악]
(상만) 출장 갔다 왔으면 좀 쉬셔야지
[병수 옅은 웃음]
또 야근이야? 응?
우리 제수씨 너무 외롭게 하는 거 아니야?
[병수 웃음]
(병수) 아이고 그런 거 모르는 사람입니다
하기사, 와이프는 관상용이지
만지지 말고 눈으로만 보세요
[함께 웃음]
그렇죠?
(상만) 우리 백 교수님 댁은
좀 다르신 것 같은데
- (상만) 터치가 좀 있으시지?
- (영표) 아이, 그런 거 없어요
(상만) 뭐, 그런 걸로
우리 전무님은 반들반들한게
출장 가서 외로울 틈이 없으셨고...
거기 여자들이 그렇게 예쁘다며?
[병수 웃음]
(병수) 아이고
일정이 빠듯해서 정신 없었습니다
구경도 못했네요
아이고, 그럴 거면 거기 뭐 하러 가나?
아참, 아들 녀석이랑은 어때?
예 뭐 잘 지냅니다
애가 저를 닮아서 그런지
(병수) 공부도 잘하고
붙임성도 좋은 것 같아요
[함께 웃음]
복덩이, 복덩이구만 어?
(상만) 아, 백 교수는
학교 거취문제는 어떻게 됐나?
예비후보 등록 전에 휴직계 냈죠
음, 내가 뭐 도와줄 만한 거 있으면
언제든지 말하라고
그럼 선배님이 직접
학부모들이랑 만나는 자리
- (영표) 한번 만드시는 건 어떠세요?
- (상만) 굿 아이디어
동남아들 상대로 내가 영업 좀
뛰어줘야겠구만
- (병수) 동남아요?
- (상만) 아, 몰라? 동남아?
동네, 남아도는 아줌마들
[함께 웃음]
(정혜) 홍상만, 저 고등학교 선생이었어요
홍 변태라 불렸죠
- (미숙) 하... 세상에
- (도희) 아우, 더러운 새끼
(도희) 이 인간을 어떻게 족치지?
(미숙) 아니, 저 신고부터
해야 되지 않을까요?
나도 그 생각 먼저 했지
근데 희경이 얘기 들어보니까
(도희) 이게 뭐 법적으로
어떻게 될 문제가 아니래
증거도 없고 그냥 딱
잡아떼면 그만이라는 거야
아오! 아후...
이건 어때요?
유혹에 약한 인간이니까...
(미숙) 함정을 파고 증거를 수집해서?
(정혜) 나랑 미숙 언니는
홍상만이 아는 얼굴이니까 안 되고
가능한 사람은...
(도희) 나?
[매혹적인 음악]
[구두 소리]
(도희) 후우
(상만) 동남아?
[익살스러운 효과음]
(도희) 유혹이 되겠어?
(미숙) 이런 일은 재발방지를 위해서라도
정석대로 절차를 밟아야 한다고 생각해요
먼저 성폭력상담소에 연락해서
상담 신청을 하고
교육청에 제보해서 수사를 요청하고
새빛고 학부모 위원회랑
- (미숙) 여성가족부에도...
- (도희) 잠, 잠깐만!
이러다가 그 인간이 먼저 늙어 죽겠다
(정혜) 잘라버릴까요?
[긴장되는 음악]
[천둥 소리]
[날카로운 효과음]
[정혜 놀라는 소리]
후, 후
[천둥 소리]
[정혜 가쁜 숨소리]
(도희) 연장은 아무나 쓰나?
(미숙) 상해를 입히는 방법은 안 돼요
(도희) 아유
그래, 그건 우리 방식이 아니지
하, 이 쓰레기를 어떻게 치운담
아오! 분통 터져
그 인간이 남편들 선배랬잖아요?
(도희) 그래? 너 그렇게 엮여 있어?
(미숙) 그럼 좀 더 알아볼까요?
(정혜) 각자 방법을
생각해보고 다시 만나죠
[익살스러운 음악]
[도희 한숨]
(미숙) 언니, 너무 속상하겠지만
우리 같이 좋은 방법 찾아봐요
(정혜) 절대 가만 안 둬요
(도희) 아휴...
고맙다, 고마워
아후...
[애잔한 음악]
(수겸) 우리 할머니 좋아하는 양갱이랑
할아버지 좋아하는 막걸리까지
내 다 고급으로 챙겨왔다
내 잘 지내고 있다
걱정 안 해도 된다
[수겸 떨리는 숨소리]
(남자1) 여기 맞는 거 같네
(수겸) 뭐 하시는 겁니까?
- (수겸) 여기 사유지입니다, 나가세요
- (남자1) 다 허락받은 대로 하는 일이니까
- (남자1) 신경 쓰지 말고 가던 길이나 가
- (수겸) 허락? 누구 허락이요!
(남자1) 누구긴, 누구야 이 땅 주인이지
- (수겸) 내가 주인인데요?
- (남자1) 하!
(남자1) 어? 저기 온다, 저기 오네
(수지) 어, 아들!
[수지 가쁜 숨소리]
너무 더워, 심장이 터져버릴 것 같아
어머, 어머
아들, 우리 아들 여기 웬일이야?
우리 아들 여기 있었어?
- (수지) 어머, 땅은 괜찮나요?
- (남자1, 2) 예, 예
(수겸) 이 사람들 뭔데?
- (수겸) 아 진짜!
- (수지) 네가 여기 왜 있어?
설마 너, 부암동 집에서 나온 거야?
- (수겸) 저 사람들 누구냐고!
- (수지) 쉿
[수겸 모 어색한 웃음]
아, 그냥, 병수 씨가 그냥
살짝 관심 있어 하길래
- (수지) 한번 그냥 둘러보라고...
- (수겸) 누구 마음대로!
내가 집이랑 산은 건들지 말라 그랬지
[수지 헛웃음]
(수지) 네가 상속받는다고 한들
내가 이의 제기해서 소송 걸면
어쨌든, 친자식은 나고
미성년자는 너고
[수겸 한숨]
(수지) 아유, 얘는!
야, 앞으로 우리가 가질 게 얼마인데
이 따위 이거 시골 자락에
자그만 거 이거...
- (수겸) 오늘이 무슨 날인 줄 아나?
- (수지) 무슨 날인데?
허! 어머, 네 생일이야?
- (수지) 나 추운 날에 낳은 거 같은데
- (수겸) 하...
(남자1) 이쪽으로 오세요, 이쪽으로
[긴장되는 음악]
- (수겸) 당장 나가라 했지! 이씨!
- (남자1) 어어, 어! 어!
[소란스러운 소리]
(수지) 어머, 아들! 어머, 어머, 우리 아들
[싸우는 소리]
어머 우리 아들
아 따갑다, 아, 따가
[싸우는 소리-계속]
- (미숙) 아...
- (영표) 설거지는 내가 할게
- (영표) 당신은 좀 쉬어
- (미숙) 예
(영표) 서연이는 학교생활
착실히 하고 있지?
(미숙) 아휴, 그럼요
아빠가 교육감이 될지도 모르는데
자식이 엉망이면 안 되지
(영표) 아! 서연이 학교 교장이
학부모들이랑 만나는 행사를 하나 할 거야
- (미숙) 홍상만 교장이요?
- (영표) 어, 기억 잘 하네?
- (미숙) 출판 기념일 때 봤잖아요
- (영표) 아, 그랬지
그 양반이 나 도와준다고 만든 행사니까
(영표) 당신이 가가지고 학부모들이랑
인사도 좀 하고 그러라고
선거는 스킨십이 제일 중요한 거야
- (영표) 뭔 말인지 알지?
- (미숙) 알았어요
- (미숙) 당신은요?
- (영표) 난 당 관계자들이랑
[휴대전화 알림음]
(영표) 중요한 미팅이 있어 가지고
요즘 연락이 잦네?
아, 서연이 학교 엄마들이요
그래, 관계자들 잘 유지해 놔
네
[도희 힘주는 소리]
학부모들 모인 데서 망신 좀 당해 보라지
여러 사람들 앞에
망신주긴 좋은 기회지만
(미숙) 그만큼 우리도 노출될 테니
위험 부담이 있어요
[도희 힘든 숨소리]
(도희) 아, 그렇긴 해
근데 만날 나만 신세 져서 어떡해
나도 자기들한테 도움이 되고 싶은데
(정혜) 도와줘요
[우스꽝스러운 음악]
아...
(도희) 쟨 어디 둬도 튀는구나
[함께 힘주는 소리]
(미숙) 괜찮아요?
집을 나갔어요
(수지) 아휴, 미안합니다
- (남자2) 아흐
- (수지) 사과드릴게요
- (수지) 연세도 많으신데 너무 죄송...
- (남자3) 아흐
- (남자4) 퉤퉤퉤!
- (수지) 쏘리
(수지) 정말, 너무너무 죄송합니다
(수지) 아... 그러니까
싸운 게 아니라니까요
다들 일하다가 실수로...
(경찰1) 일단은 신고 접수가 들어온 이상
- (경찰1) 신원 조회부터 하고예
- (수지) 아니...
(경찰1) 민증 나왔제? 주민번호
- (경찰1) 보호자 연락처부터 대라
- (수지) 제가 보호자라니까요
(경찰1) 모르는 사람이라 카는데?
[수지 어색한 웃음]
얘가 정신이 없어 가지고, 지금
(수지) 너, 아빠 실망시킬 거야?
아빠가 널 얼마나 걱정하고 기다리겠니
(수겸) 그렇게 잘 아는 분이
할머니 18년 동안 기다리게 했나?
[쓸쓸한 음악]
하... 네 마음대로 해
(수지) 저기요, 얘가 이 사람들
먼저 때린 거 맞아요
저 피해자 진술 조사하고 가면 되죠?
여기?
(경찰2) 보호자 아니어도 된다
이럴 때 연락할 사람
하나쯤은 있을 거 아이가
- (정혜) 혼자 가도 되는데
- (도희) 안 돼
(도희) 또 무슨 일을 꾸밀 줄 알고
보통내기가 아니라 너 혼자 감당 못 해
너 파출소가 뭐 하는 데인지 알아?
별일 아니었으면 좋겠네요
(미숙) 근데... 멀리 가나 봐요
저녁 차리기 전에는 올 수 있겠죠?
8시?
(미숙) 10시? 12시...
[경쾌한 음악]
흐음
아! 좋다
(도희) 와아!
(도희) 복자 클럽!
[함께 웃음]
(함께) 파이팅!
[방지 턱 넘는 소리]
(도희) 어허? 어머, 저거 떨어진다
[함께 비명]
[자동차 브레이크 소리]
(도희) 멈춰! 멈춰! 멈춰!
[도희 한숨]
[사이렌 소리]
(도희) 언니 믿지?
[익살스러운 음악]
(도희) 아이, 아헤헤!
으흐음!
[자동차 경적음]
사장님
사장님, 어후
하, 아흐
한 번만 태워주세요
[자동차 브레이크 소리]
오!
- (미숙) 왜요?
- (도희) 왜?
냄새 나
그럼 뭐 이 와중에 오픈카라도 타시게?
(도희) 그래, 뭐
경치도 좋고, 공기도 죽이네
[도희 환호성]
[함께 웃음]
(도희) 나 돌아 갈래!
(미숙) 어? 비...
(함께) 어떡해
(도희) 야, 야
아니... 수겸 학생이 왜 여기
(경찰1) 어머니 여기 와서 사인 좀
(도희) 나요?
[긴장되는 음악]
(정혜) 다음부터 어디 간다고 말하고 다녀
좀 가까운 데서 사고 치든지
(미숙) 아휴, 이렇게
앉아만 있어도 되나 몰라
(수겸) 할 것도 없는데요, 뭘
마당에서 뜯은 걸로
대충 한번 끓여봤슴니더
(도희) 아휴, 진수성찬이네
[도희 웃음]
아유 어디 보자
으흠! 어휴 맛있어! 아휴, 세상에
(미숙) 맛있네
[밝은 음악]
(도희) 뭐 비법이 있나 봐
나 호박 잎 쌈 좋아하는데
고기가 없구나
그래도 이게 어디야
[도희, 미숙 탄성]
(미숙) 잘 먹었어요
누가 차려준 밥 처음이네
(도희) 대체 빠지는 게 뭐야?
인물 좋지, 성격 좋지, 손맛 좋... 지
(정혜) 집에 전화 안 해도 돼요?
(미숙) 어휴
병원이야
- (도희) 어, 엄마야, 엄마
- (미숙) 늦어질 것 같으니까
(미숙) 냉장고에 있는 반찬 꼭 챙겨 먹어
(수겸) 전화 안 하십니까?
안 들어온 지도 모를 거야
(수겸) 흐음
치우고 후식 내올게요
- (도희) 어이, 어이
- (미숙) 같이해요, 같이
- (수겸) 아이, 아입니다
- (도희) 에헤이, 같이해
(미숙) 조심, 조심
[소란스러운 소리]
- (수겸) 아이, 괘안슴니더
- (미숙) 언니 쉬세요
(도희) 내가 할게
(수겸) 자
(도희) 어머나 사과 예쁘게
깎은 것 좀 보소
(미숙) 잘 먹을게요
으흠
(도희) 아이, 할 말은 해야겠다
우리 수겸 학생이
우리 희수 은인이어서가 아니라
딱 봐도 알겠네
조부모님 밑에서 아주 잘 자랐어
안 그래?
(미숙) 하하... 네
(수겸) 괜찮아 보이시면
저도 좀 껴주세요
- (도희) 뭘 껴?
- (수겸) 복자클럽
[익살스러운 음악]
크흡
(수겸) 재밌는 모임 같던데
- (수겸) 저도 좀 끼워주세요
- (도희) 크흡...
- (미숙) 무, 무, 무슨 소린지
- (수겸) 멤버는 여기 계신 세 분
(수겸) 그리고 복수 대상은
황정욱 쪽과 사모님 남편
그러니까 제 친아버지
- (정혜) 내 뒷조사라도 했니?
- (수겸) 아, 그럴 리가요
- (수겸) 우연히 들었을 뿐입니더
- (정혜) 저, 결정했어요
복수, 걔랑 같이 안 할 거예요
(정혜) 우리 복자 클럽에
위험할 수도 있고
- (희수) 엄마
- (도희) 어, 희수야
(수겸) 아버지께 복수하시려는 거면
제가 도움이 될 거 같은데요
- (정혜) 안 돼
- (수겸) 왜요?
- (정혜) 서로 좋은 일인데
- (미숙) 아, 수겸 학생
이거 어른들 일이야
(도희) 그래, 안 돼
워낙 비밀리에 하는 일이기도 하고
더 이상 멤버도 늘리지 않기로 했고, 또...
(수겸) 저도 비밀 유지할 수 있습니다
그리고 멤버 한 명 정도 늘리는 거...
주부만 들어갈 수 있어
(함께) 으응... 그래, 그래
[수겸 웃음]
- (정혜) 왜 웃어?
- (수겸) 아, 아입니더
생각지도 못한 조건이라서요
하...
사실, 친엄마라는 사람이랑
거래를 했습니다
아버지 집으로 들어가면
(수겸) 이 집이랑 선산 안 건드린다고
근데 텄습니다
내년까지 못 기다립니더
친부모한테 쓸모없는 자식이 되고 싶었는데
그걸로는 약합니다
절 데려온 걸
후회하게 할 겁니다
[의미심장한 음악]
제가 여기 지킬 수 있게 도와주세요
같이 하십시더, 복수
(정혜) 넌 이 집 꼭 지켜
복수는 우리가 할 테니까
(도희) 안 올라가겠대?
(미숙) 제가 데려올게요
(수겸) 복수할 때까지 서울이 제 집입니다
그 전까지 안 돌아올 깁니다
하...
(수지) 하하, 실례합니다
- (수지) 안녕하세요? 저 기억 나시죠?
- (경찰1) 예, 예...
(수지) 근데 우리 애는요?
허어! 설마! 구치소에...
(경찰2) 엄마가 아까 데리고 갔는데
이모들까지 막 셋이 왔어요
내가 엄마인데? 그게 무슨 말이에요?
- (경찰2) 엄마 아니라지 않았어?
- (경찰1) 그제
- (수지) 제가 엄마예요
- (경찰1) 아닌 거 같은데
내가 엄마 맞다니까요
설마 그 여자가? 허!
[의미심장한 음악]
(도희) 우리 잘 해낼 수 있을까?
그건 사 놨는데
(미숙) 정혜 씨도 올 수 있겠어요?
저, 학부모 자격이라
(정혜) 가야죠
우리 복자 클럽 미션인데
(도희) 그래, 그래, 함께 해야지
복자 클럽!
(함께) 파이팅!
(교사3) 근데 오늘 이건 왜 급조된 거야?
(교사4) 누가 알겠어요
(교사5) 참석률 10프로도 안 된다던데
(교사4) 하려면 좀 제대로 좀 하든가
[상만 헛기침]
(상만) 크흠
김희경 선생님
(희경) 네
(상만) 그 오늘 복장이 좀...
아, 애들이랑 같이 뛰려면
아무래도 편한 옷이 좋을 것 같아가지고...
(상만) 오늘 특별히 손님들도 오시는데...
음, 잘됐네, 마침 김 선생님이
- (상만) 해줄 일이 좀 있어요
- (희경) 네
미션 클리어하고 저녁 먹자고
그때 그 된장찌개, 참 맛있었어, 그렇지?
[비장한 음악]
[희경 놀란 목소리]
(희경) 엄마!
- (도희) 너 여기서 뭐 하고 있어?
- (희경) 뭐 하긴!
직장 환경 조성에 일조를 하는 중이지
- (도희) 당장 그만둬, 때려치워!
- (희경) 아, 괜찮아, 엄마!
(도희) 그 자식이 시킨 거지?
어후... 치사한 자식
- (도희) 너 죽고 나 죽는 거야, 오늘
- (희경) 아! 엄마, 엄마, 엄마
아, 나 계속 다니고 싶어
뭘 해도 엄마보다 힘들겠어?
나도 엄마한테 도움되고 싶어
[잔잔한 음악]
엄마가 잘못 키웠네
아니야...
(도희) 자식은...
부모 걱정하는 거 아니야
지 갈 길만 보고 가는 거지
땀이 왜 이렇게 났어
에이, 모자라도 쓰고 하지
(교사5) 끝!
- (교사3) 끝났죠?
- (교사5) 끝!
[흥미진진한 음악]
(정혜) 흠흠!
(상만) 아이고
[익살스러운 음악]
우리 정혜 씨, 아니지...
이제 수겸 어머니라고 해야 하나?
[상만 웃음]
[미숙 급한 숨소리]
- (정혜) 볼 때마다 참 여전하세요
- (상만) 그게 무슨...
(상만) 나도 이제 많이 늙었지
아하하! 이러다가 열혈 맘 되시겠어요
(미숙) 헉!
(상만) 아이고 백 교수 사모님 아니십니까?
[쿵 효과음]
아이고, 하하하
일찍 오셨네요
- (상만) 오늘 잘 좀 부탁드립니다
- (미숙) 아, 예
[미숙 어색한 웃음]
(상만) 아이고, 손에 웬 먼지가 이렇게
- (미숙) 아...
- (상만) 잘 안 털리네요
- (상만) 청소 좀 잘하라니까
- (교사6) 하긴 했는데...
(상만) 자, 시간 여유 좀 있으니까요
교장실에 가서 차라도 한잔하시죠
- (미숙) 아, 예
- (상만) 자, 가시죠
[도희 한숨]
[우스꽝스러운 음악]
(도희) 후, 후, 후!
[시끌시끌한 소리]
(길연) 안녕하세요? 안녕하세요?
어머, 민혁 어머니! 드디어 나오셨네
좀 나오세요
- (길연) 안녕하세요?
- (학부모들) 안녕하세요?
(길연) 어머님 진짜
- (길연) 고마워요, 자주 봬요
- (학부모들) 네
(길연) 안녕하세요, 안녕하세요?
안녕하세요
(도희) 자리 있어요
(길연) 알아요, 자리가 있으니까 앉는 거지
(도희) 자리 주인이 있다고요
(길연) 주인은 무슨, 앉으면 임자지
(도희) 늦게 왔으면 뒤로 좀
가시라고요, 어머님
내가 누군지 몰라?
(길연) 여기 원래 내 자리야, 학부모 대표
교사와 가장 가까운 상석, 알아?
- (상만) 저, 어머님
- (길연) 네, 교장 선생님
(상만) 죄송하지만 다른 자리를 좀...
(길연) 제, 제...
(정혜) 우리가 가까이 앉을 사이는
아닌 것 같은데
(길연) 자존심도 없나 봐요
혼외자 학부모 코스프레도 하고
- (여자) 어머, 진짜요?
- (길연) 네
(길연) 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은
우리 학생 학부형들과 항상 소통하시려는
우리 교장 선생님의 노력은
정말이지 존경스럽다는 것입니다
[박수 소리]
(상만) 좋은 말씀 감사합니다
제가 이런 자리를 마련하게 된 건...
아, 뭐 하실 말씀이라도...
(도희) 얼마 전에 모 여고에서
학생을 성추행한 교사가
구속된 적이 있었죠?
- (도희) 우리 학교는 안전한지...
- (길연) 김희수 어머님!
교장 선생님께 무슨 그런 불경한 소리를...
내가 들은 얘기가 있어서 그래요!
[상만 헛기침]
(도희) 교장 선생님
[의미심장한 음악]
(상만) 자, 자, 자, 그...
남의 학교 얘기 갖고
우리끼리 언성 높일 거 뭐 있습니까?
학부모님들 그런데 이번 교육감 선거에
우리 학교 학생 아버님께서
후보로 나온다는 사실 알고 계십니까?
오늘 이 자리에도
그 후보님의 사모님께서...
아, 네, 일어나 주셨네요
- (상만) 부군께서는...
- (미숙) 제가
말씀드리겠습니다
아, 네, 그러시죠, 좋습니다
이 자리에서
홍상만 교장 선생님께
(미숙) 꼭 하고 싶은 얘기가
있습니다
저한테 무슨...
[꾸르륵 소리]
어! 아...
(상만) 잠시... 잠깐만요
죄송합니다, 잠깐만요
어...
날, 날 좀 일으켜 주십시오
- (교사6) 교장 선생님...
- (상만) 날 좀...
(교사6) 접착제 같은데요
[익살스러운 음악]
(교감) 좀 도와주세요!
(교사6) 아이고!
[함께 놀라는 소리]
(교감) 괜찮으세요? 교장 선생님
(교사6) 교장 선생님
그냥 바지를 벗으시는 게...
(상만) 에잇! 바지를 벗긴...
(길연) 저기...
- (상만) 나 좀 빨리...
- (교사6) 돌려 봐! 돌려, 돌려, 돌려
(길연) 911, 아니, 아니
119, 119 좀 부르세요, 119!
- (길연) 어머, 어떡해
- (교감) 오야야야야야
[소란스러운 소리]
(길연) 어, 교장 선생님, 어떡해!
어머, 홍상만 교장 선생님!
[교사들 힘주는 소리]
(교사6) 아이구, 아이구!
- (길연) 어떡해
- (교감) 하나, 둘, 셋!
(상만) 으...
[상만 급한 숨소리]
[방귀 소리]
아...
[꾸르륵 소리]
으으으으아아악!
으아아!
(도희) 하!
[도희 웃음]
[흥미진진한 음악]
[화장실 소리]
[물 내리는 소리]
[휴대전화 진동음]
으아...
(도희) 이게 끝이 아니란 것만
알아라 이 버러지 같은 자식아
(미숙) 당신 가족이
똑같은 걸 당한다고 생각해 봐요
(정혜) 추악한 과거, 낱낱이
알고 있어요 물론 증거도 함께
(수겸) 투 비 컨티뉴드... B.J!
BJ? 이게 누구야?
아아! 으...
[물 내리는 소리]
(상만) 아으!
[천둥 소리]
그럼 이제
진짜로 시작해 볼까요?
[천둥 소리]
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(정욱) 귀 한번 때려 보시게
귀 한번 때려 보시게...
(상만) 으아아악!
[총소리]
(미숙) 아!
(영표) 어? 당신이 여기 웬일이야?
(미숙) 예... 저... 저, 그게
(도희) 이러니 저러니 해도
서방 없는 년이 제일 불쌍하지
읏!
[미숙 비명]
(도희) 희수야! 그래! 때려치워 그럼!
(가정부) 사모님 올 때 됐는데
제발 좀 가세요!
(수지) 아, 좋아
(영표 모) 우리 서진이 데려와!
우리 서진이!
내 손주 데리고 와, 이놈아!
(남자5) 어디서 큰소리야, 확 그냥!
저 홍길동이거든요
(정혜) 복자클럽!